# Space-Invaders-reborn

1. **Идея за реализация.**	
   Идеята за проекта дойде след като се запитахме коя е любимата ни игра от детството, оказа се, че една от тях е пуснатата в продажба през далечната 1978 година Space Invaders, останала завинаги в сърцата ни. Решихме да разделим работата на няколко части - да имаме входна система, която да се грижи за това само регистрирани потребители да имат достъп до играта и самата игра. За нейното реализиране използваме следната логика - има нашественици (Invaders), които започват да се движат отляво надясно, като стигнат ли края на екрана слизат един ред към играча, във всеки един момент се избира нашественик, който да осъществи изстрел към играча, ако този изстрел попадне в нашия кораб, то губим живот, след три загубени животи играта започва отначало, като ни се занулява резултата (точките). От другата страна имаме кораба на играча, който се движи наляво надясно спрямо потребителския вход и по команда възпроизвежда изстрел към нашествениците. Ако има попадение, нашественикът умира и потребителят получава точки. Между игровия кораб и нашествениците има защитни стени, които биват унищожавани тухла по тухла при осъществена стрелба по тях. 	За достигане до възможността за игра потребителят минава през процеса на регистрация и вход в системата. В случай,че потребителят все още няма потребителски акаунт, може да се регистрира с имейл и парола. В противен случай може да използва вече създадения акаунт за вход в системата. Формата за вход съдържа валидация, която да верифицира съществуването на акаунта на потребителя в базата от данни. 

2. **Архитектура**

   Проектът се разделя на две основни части - вход в системата и игрови сценарии. Входът към системата се разделя на:При зареждане на приложението се използва LoginActivity-то, което зарежда страницата за вход, която съдържа имейл и парола. При успешно попълване на двете полета и натискане на бутона за вход се преминава към IntroActivity, което зарежда уводната страница. След натискане на бутона за начало на играта се преминава към SpaceInvadersActivity, което стартира играта.UserLoginTask е клас, който се използва за асинхронна аутентикация на потребителя. 		Игровият сценарии покрива основната функционалност на играта Space Invaders, където имаме следните части: извънземни, чиято цел е да унищожат играча, самият играч е основния герой в играта, който както извънземните може да се движи наляво и надясно, за разлика от тях по команда на потребителя.. Останалите елементи на играта са предпазни блокове и оръдията с които стрелят корабите (вражеските и нашите). Тези компоненти са представени със следната архитектура:Bullet - представя класа, който представлява заряда с който ще се обстрелват отделните играчи DefenceBrick - клас представящ защитните стени пред играча (по правилата на SpaceInvaders)Craft - клас родител представящ общите чарти на главните действащи лица - нашественика и отбранващия играчInvader - нашественик, клас съдържащ логиката стояща зад движенията и характеристиките на елемента нападателPlayerShip - защитникът, представляващ кораба, който управлява играча, в този клас се съдържа информация за начина на движението на корабаSpaceInvaderView - служи за визуализиране на всички елементи на играта, както и свързване между отделните части на играта - анимация, звук, всеки отделен обект представляващ инстанция на конкретен клас и съдържащ информация за моментното състояние на частите на игратаSpaceInvaderActivity - тази дейност се извиква от IntroActivity, предавайки контрола, като от своя страна този клас служи за стартиране на  визуализиране на играта и стартиране на цялостната логика

   3.**Използвани ресурси и техники:**

   - Wikipedia
   - Android documentation
   - Android API 28
   - Nexus 5X - Emulator
   - Android Studio 3.1.3**